[음악: '별들에게 물어봐' 주제곡]
[잔잔한 음악]
[공룡의 한숨]
(이브) 태아 심장 박동이 너무 빨라요
[빠른 심장 박동 소리]
(이브) 보시고 빨리 연락 부탁드립니다
[한숨]
[통화 연결음]
[휴대전화 벨 소리]
[잔잔한 음악-계속]
공룡 씨?
이 영상...
뭡니까?
이거 왜 이만이한테 보낸 거예요?
아이 심장이
이렇게 빨리 뛰어도 되는 거예요?
[차분한 음악]
원래 태아는 불규칙하게 뛰기도 해
(공룡) 180이면
이것보다 빨라지지만 않으면 괜찮아
걱정 안 해도 돼
(이브) 어...
[안도하는 한숨]
그렇구나
[이브의 떨리는 한숨]
이브
설마...
어, 그때 무중력에서
우리 아이야
[빠른 심장 박동 소리]
[한숨]
[훌쩍이는 소리]
내가 갈게
[잔잔한 음악]
[훌쩍이는 소리]
(이브) 그래
빨리 와, 보고 싶어
(공룡) 응
[옅은 한숨]
자식 뭐 웃는 거야, 우는 거야?
뭐야 이거
[이만의 한숨]
(이만) 위약금도 못 냈지
의사 면허도 박탈됐지
실형도 2년씩이나 선고받았지
[공룡의 한숨]
야, 이제 국제우주청이나 한국우주청이나
너 절대 위로 안 올려보낼 텐데
어떡하면...
나 갈게
[공룡의 한숨]
(이브) 저 드릴 말씀이 있습니다
뭐야?
무슨 일 있어?
(이브) 늦게 보고드려서 죄송합니다
저도 안 지 며칠 안 됐어요
뭔데?
저 임신했습니다, 3개월 됐습니다
[무거운 음악]
[웅성거리는 소리]
(태희) 아, 무슨, 무슨 소리야?
야, 말이 돼?
(승준) 맞습니다
(이브) 아이는 건강합니다
[당황해하며] 누구 아이야?
공룡 씨와 저와의 아이입니다
여기서
[웅성거리는 소리]
[한숨]
[기가 찬 탄성]
[헛웃음]
내려가면 태아는... 죽습니다
저 남게 해 주십시오
저 여기서 낳겠습니다
- (승준) 이브
- (미나) 이브
돌았어?
(태희) 거기서 아이 낳다간
너까지 죽을 수 있는 상황인 거
몰라서 그래?
아직 마우스조차도
한 번도 없던 일이야!
너 죽고 싶어서 환장했어?
치프
나도 살고 싶어요
나 죽고 싶어서 이러는 거 아니야, 선배
모룰라도 폐기하고
(이브) 나 이 아이까지 포기하면
내가 진짜 못 살 것 같아서 그래
[무거운 음악-계속]
나, 내 엄마 아직도 용서 못해요
용서가 안 돼, 어쨌든 날 버렸잖아
나는 내 생명도 그리고
이 아이의 생명도 포기 안 합니다
나는 이 아이 때문에 지금...
그 어느 때보다
간절하게 꼭...
오래 잘 살고 싶어요
마 박, 치프, 선배 나 좀 도와줘요, 어?
도와줘요
예정대로 이브는 출발 대기하고
명령 기다린다
(이브) 치프
치프
(미나) 이브...
[이브의 한숨]
(승준) 기다려, 이브
[이브의 고통스러운 신음]
[긴장되는 음악]
(미나) 이브 왜 그래?
- (승준) 왜 그래, 이브 어디 안 좋아?
- (미나) 왜 그래요?
[이브의 고통스러운 신음]
아, 치프!
이브!
마은수, 빨리 도나 리 호출해
(태희) 도나 리 어딨어, 지금!
이브, 괜찮아?
[문 열리는 소리]
(태희) 어떻게 임신한 걸 모르고
올려보낼 수가 있어!
신체검사는 서울 도착하자마자
MZ병원에서도 했고
(도나) 올라가기 직전에
휴스턴에서도 했어요, 당연히
왜...
3주 못 돼서 다시 올라갔잖아요
21일 전에는 안 나오기도 해요
이브도 몰랐던 거죠
세상에 누가, 아니
이브도 상상이나 했겠어요?
[도나의 한숨]
어떡합니까, 이제?
내려올 때 엄마는 안전한 거지?
네
(도나) 그래야죠
무조건 내려와야 돼, 어?
[한숨]
제가 산부인과 전문도 아니고
(도나) 일단
무중력을 아는 산부인과 의사부터
구해야 돼요
당장 그런 의사가 어디 있냐, 어?
아, 전 세계 통틀어서
무중력에서의 임신도 알고
정거장 경험도 있는
그런 산부인과 의사가 어디 있냐고?
[태희의 거친 숨소리]
[의미심장한 음악]
(태희) 아니야, 아니야, 아니야, 아니야
아니야, 안 돼, 안 돼, 안 돼
(도나) 누구도 올라가려고 안 할 겁니다
[긴장된 한숨]
관광객도 정거장에서는
일주일, 열흘이 한계라고요
이러고 훈련도 안 하고 올라갔다가
지구에서 영영 못 걷게 될 수도 있어요
무중력 후유증으로
아시잖아요
지구에서 자기 인생 포기하고
목숨 걸고 올라갈 사람
딱 한 사람밖에 없다니까요
이런 거 다 알고도 올라갈 바보는
공룡 씨뿐입니다
[메시지 수신음]
(승준) 공룡 씨
이브가 복통이 있다고 하는데
영상 확인 부탁합니다
(시원) 이브 영상 왔습니다
(미나) 치프
이브가 배가 계속 불편하다고 합니다
속옷에 출혈까지 있어요
[긴장되는 음악]
우리가 찍은 초음파 좀 살펴봐 주십시오
(도나) 이 영상으로는 왜 그런지
원인을 모르겠는데
[문 열리는 소리]
(공룡) 아무래도 이브의 자궁경부가
짧아 보입니다
아래가 깔때기 모양 같아요
자궁경부무력증이 의심되는데
전문가가 찍은 영상이 아니라
자세한 건 질 초음파를 해봐야
알 것 같습니다
그럼 당장 질 초음파를 해보라고 하죠
안 돼요
위험해질 수 있습니다
(승준) 시간이 없어
지금 출혈까지 있어, 공룡 씨
출혈이요?
(공룡) 아, 출혈이 있으면
자궁경부무력증이 더 진행되거나
다른 원인일 수 있습니다
질 초음파는 산부인과 전문의도
조심해서 해야 돼요
양막이 아래로 내려와 있기 때문에
양막을 터뜨려도 위험하고
태아를 건드리면
태아도 위험해질 수 있습니다
[초조한 한숨]
유산이 되어서 쏟아져 내릴 테고
이브의 출혈은 더 심해질 거예요
세균 감염에, 쇼크가 올 수 있습니다
(은수) 체액이 줄어들어서 적은 출혈로도
저혈량성 쇼크가 옵니다, 죽어요
(승준) 이 상태로 우주선 못 탑니다, 치프!
(미나) 이 상태가 아니어도
이브는 절대
아이 죽이는 선택 안 합니다
이브 살려주십시오
(태희) 야, 이 새끼들아
누가 이브 죽인대?
[긴장되는 음악-계속]
(공룡) 하, 전문의가 바로 올라가서
정확한 원인을 찾고
아래를 봉합하는 수술이든 뭐든 해서
출혈을 멈춰야 합니다
(동아) 무중력에서 외과 수술
못하는 거 알잖아요
맥도날드 수술은 할 수 있어요
(도나) 치프, 무중력에서
수술 경험 있는 사람
공룡 씨뿐입니다
치프
저 보내주십시오
[한숨]
[잔잔한 음악]
(공룡) IOU가
절대 허락하지 않을 거 압니다
의사 면허도 없습니다
위약금도 못 냈어요
다시 좌석을 살 돈도 없습니다
화물칸 짐짝처럼 몰래 보내주십시오
그러고 가다간 당신 죽어
저 미워하시지 않습니까?
저 그렇게 죽어도 되잖습니까?
(공룡) 쥐들이랑 가겠습니다
초파리랑 가겠습니다
[거친 숨소리]
제발...
제발 저 좀 보내주십시오
하, 제발...
제발 이브 옆에 있을 수 있게 해 주세요
[한숨 쉬며] 제발 저 생명은...
[울먹이는 소리]
이제 저한테 가족입니다
(승준) 여기서
할 수 있는 의사 공룡 씨뿐입니다
(미나) 보내주십시오!
(도나) 시간이 없어요, 치프
(공룡) 부탁드립니다...
[어이없는 한숨]
제발, 제발 부탁드려요...
[잔잔한 음악-계속]
(태희) [영어]
[한숨]
- (나미) 공룡!
- (공룡) 밥 먹어?
- (화자) 밥 이미 먹었지
- (나미) 넌 먹었어?
- (공룡) 어
- (나미) 어여 와
- 엄마
- (미화) 응
- (공룡) 엄마
- 왜?
엄마!
왜 자꾸 불러, 새끼야
나 어디 좀 멀리 간다
(나미) 어디?
(미화) 언제 오는데?
아니, 뭐, 금방 와
금방 언제?
가서 전화할게
[숨을 들이켠다]
[잔잔한 음악]
하, 엄마들
(공룡) 참 대단해
나 키워주고 먹여주고 공부시켜주고
(화자) 으이구, 치사하다, 치사해
아주 정확하게 '낳아 주고'는
쏙 빼네, 이놈이
- (나미) 으이구
- (화자) 야, 얼렁뚱땅 끼워주면 어때서
(공룡) 이거
필요할 때, 아플 때 빼서 써
제발, 어?
돈 아낀다고 막 여기저기 아픈데
진통제만 사 먹지 말고, 좀
(나미) 지랄한다
(미화) 마이너스통장 갖고
생색내는 거 아니야?
장가갈 밑천은 왜...
다 꺼내놓고 난리야, 난리가?
아, 나!
이 술 좀 그만 먹고!
(나미) 야, 너 이딴 거 꺼내놓고
왜 똥폼 잡냐?
[공룡의 한숨]
(공룡) 죽어라 고생만 더 했는데
나한테 엄마 돼줘서 고마워
[잔잔한 음악-계속]
사랑해
야, 이 새끼야
(화자) 뭐, 왜 이래, 어디 가는데?
어, 언제 오는데?
말해봐, 어?
밥 줘
(미화) 밥, 밥
아니야, 아니야
- 이거 먼저 먹어, 자, 자
- (화자) 어, 우리 밥부터 먹자
(공룡) 반 공기만 줘
(미화) 아이, 다 먹어
(나미) 언니 고등어 구워
- (화자) 거기, 국도 퍼줘
- (나미) 어
(태희) 이브는 좀 어때?
출혈이 멈추질 않고
경부 길이가 더 짧아진 것도 같고
(도나) 이브가 아이한테 안 좋다고
진통제를 안 맞아서
지금 복통이 더 심해졌어요
이러다 아래로 쏟아질 것 같습니다
[공룡의 힘겨운 신음]
혈압도 계속 높아지고요
[공룡의 힘쓰는 신음]
(공룡) [영어]
(IOU 직원)
[삐 울리는 효과음]
(공룡) [한국어] 아, 시X
지금 신청곡이 중요해?
야, 욕하지 마, 새끼야!
(봉가니) [영어]
[삐 울리는 효과음]
[봉가니의 헛기침]
(IOU 직원)
[긴장되는 음악]
[이브의 고통스러운 신음]
[한국어] 좀만 참아, 이브
(승준) 다 왔어, 응?
오고 있어, 오고 있어
[힘겨운 신음]
(공룡) 이 박사님
(승준) 얼른 가 봐요
[공룡의 다급한 숨소리]
[증기 내뿜는 소리]
[이브의 고통스러운 신음]
[이브의 힘겨운 신음]
(공룡) 수고했어요
이브
[이브의 옅은 웃음]
[잔잔한 음악]
겁먹지 않아도 돼
괜찮아
[이브의 옅은 웃음]
바로 묶어야 돼
자궁경부무력증 때문에
출혈이 있었던 거야
오늘은 주삿바늘도 갖고 왔어
마취하고 갈 거야
아기집이 아래로 쏟아지지 않도록
그냥 꿰매주는 거야
단단히 묶어서 커지는 자궁을
지지할 수 있도록, 간단해
(이브) 간단해?
(공룡) 응, 금방 끝나
(이브) 정말 금방 끝나?
[이브의 옅은 웃음]
전에 발가락 꿰맬 때도 그랬잖아
거짓말쟁이
[공룡의 옅은 웃음]
(공룡) 의사들 원래 거짓말쟁이잖아
준비됐어?
한다
준비할게요
[다가오는 발소리]
[도나의 한숨]
밤새 체크했는데
(도나) 복통도 없고
마취로 인한 두통도 사라졌어요
혈압 좋아요, 출혈도 멈췄고
다 좋아요
수고했어
- (동아) 정거장은 자?
- (시원) 네
(동아) 둘 다 들어가서 눈 좀 붙여
[시원의 한숨]
[도나의 한숨]
(도나) 아
공룡 씨한테는
충분히 확실하게 경고했죠?
(태희) 응
[문 열리는 소리]
[잔잔한 음악]
[이브의 편안한 한숨]
(이브) 잘 잤어?
(공룡) 예, 커맨더
[공룡과 이브의 옅은 웃음]
몸은 어때?
(이브) 나 이제 더 이상 커맨더 아닌데?
나한테는 영원히 커맨더야, 응?
몸은 괜찮아?
(이브) 응, 개운해
하, 다행이다
(이브) 당신이랑 나 사이에
별이가 생겼어
(공룡) 별이?
(이브) 응
우리 아이 이름
여기서 생겼으니까 별이
[이브의 옅은 웃음]
풍기하고 문란이 새끼 이름도 별이잖아
(이브) 왜, 마음에 안 들어?
글쎄
[이브의 웃음]
초파리 무시하는 거야?
(공룡) 아니
그러면?
[공룡의 한숨]
(공룡) 그냥
[이브의 웃음]
(이브) 아, 태동은 언제부터 시작이야?
(공룡) 5개월쯤
- (이브) 5개월?
- (공룡) 응
[잔잔한 음악-계속]
[한숨]
여기서 산과학 책 보면서
매일매일 당신 생각을 했어
이 사람은 어떻게 알고
이걸 나한테 줬을까?
당신이 술 넣는다고 파버린 그 부분이
딱 임신 14주, 15주 너머야
(이브) 근데 13주가 지나니까
걸어 다니는 산과학 책이 직접 왔어
여기 내 앞에
아이를 낳고
내가 거기 있는 술 한 방울
마실 수 있는 날이 올까?
오겠지, 그렇지?
올 거야, 올 거야
(태희) 당신은 우주인이 아니에요
착각하면 안 돼요
[무거운 음악]
제대로 훈련도 안 하고
이러고 올라가면
무중력 후유증 심해져서
내려와서 못 걸을 수도 있고
오래 있을수록
눈 뒤쪽에 혈액 공급이 많아져서
망막이 두터워져서
시력을 상실할 수도 있어요
그래서
절대 오래 있을 생각하면 안 돼요
오래 있으면 오래 있을수록
공룡 씨 당신도 위험해
(동아) 이브 데리고
바로 반드시 내려와야 돼요
그거 잊지 말아요
(이브) 아니, 이 플러그 좀
당분간 빼놓으라니까, 참
[이브의 한숨]
아, 더워
온도조절기를 또 손을 봐야 되는데
[이브의 옅은 한숨]
[웃음]
[옅은 웃음]
이브
안 더워요? 나만 더워?
[한숨]
(공룡) 안 더워
[이브의 웃음]
(이브) 난 더워
[공룡의 웃음]
그리고 손님은
이제 내려가
여기 오래 있으면 위험해
나 이제 괜찮잖아
[이브의 옅은 한숨]
내려가서도 내 주치의 해 줄 거죠?
출산할 때쯤 다시 올라와요, 응?
[잔잔한 음악]
같이 내려가자
나 커맨더 데리러 온 거야
아이는 나중에 갖자
(공룡) 마우스 임신 성공하고
출산 성공하고
검증되면
그때
우리가 성급했어
꼭 데리고 같이 내려갈 거야
지구에 비상착륙 대기하고 있어
같이 가자
아니, 공룡 씨가 어떻게 그런 말을 해?
여기 계속 있으면
알잖아
그래서 자기 애를 죽이겠다고?
[공룡의 한숨]
(공룡) 문제 생기면 어쩔 거야?
제왕절개 상황 되면 어쩔 거야?
개복하는 순간 장기가 빠져나오고
내장이 떠다닐 거라고
표면장력 때문에 의료집기에
혈액들이 들러붙어서 파괴되고
당신 혈액이 여기 실내 전체에
흩어질 거야
외과 수술 못하고
제왕절개 못하는 상황에서
여기서 아무...
[잔잔한 음악-계속]
당신이 위험해질 수 있다고
[이브의 한숨]
왜 잘못될 생각만 해?
당신이 죽을 확률이 5프로
아니, 1프로라도
나는 위험해지게 둘 수 없어
(공룡) 자기 안 내려가면
나도 안 내려갈 거야
뭐?
당신 혼자 두고는 절대 안 내려가
관광객은 일주일에서 열흘이 최대치야
(이브) 당신 다리도 못 쓰고
눈도 안 보이게 되면 지구에서는
의사 어떻게 할 거야?
그러니까 같이 내려가자고
그럼 아이는 죽게 하자고?
당신이 죽이는 거 아니야
내가 죽이는 거야
그렇게 생각해
[한숨]
그게 그거지, 그게 무슨 말이야!
(이브) 지구에서
자연분만하는 사람들도 많아
나를 좀 믿어줘 봐
(공룡) 아, 아이는 또 가지면 돼
또 갖는 애가 이 애랑 같아?
이 아이는 죽는 거잖아!
[울먹이는 소리]
(공룡) 아, 제발
그 아이...
죽는다, 죽는다 소리 좀 그만해
나도...
나도 우리 아이 지키고 싶어
[애잔한 음악]
(공룡) 근데
아이 지키는 거보다
당신 지키는 게 더 중요해
개월 수 더해지면
위험해서 당신도 못 내려가
같이 내려가자
[울먹이는 소리]
당신이 지구에서 주치의 해 주고
그냥 우주인 훈련 잘 받으면서
나 출산할 때 올라와 주면 되잖아
[흐느끼는 소리]
나는
나는 그냥...
영원히 당신한테 관광객이야?
어떻게 내 아내
내 아이가 여기서 사투하고 있는데
관광객처럼 일주일 왔다 갔다
하라는 거잖아
당신 출산 도와주는 의사로
오라는 거잖아, 지금!
(공룡) 진짜 징그럽게
말 안 듣는다, 커맨더
나도 아이 포기하자
지구에서 한 번도 안 했던 소리
우리 아이한테...
싫어, 진짜
알았어
여기 남아
나도 남을게
죽이 되든 밥이 되든
끝까지 한번 가보자
[애잔한 음악-계속]
나도 내 아내, 내 아이 곁에서
꼭 붙어 있을게
아, 미쳤어?
아이도 살고 나도 살 거야
아니, 왜 여기서
당신 인생을 망치려고 그래?
내려가, 제발, 어?
(공룡) 아, 그러니까 나...
출산 때 당신 죽을 수도 있는 거
지켜보라는 거잖아
너 같으면 내려가겠어?
[한숨]
내려가요, 제발, 어?
당신 없인 한 발짝도 안 움직여
내 인생 걱정되면
같이 내려가
[한숨]
[이브의 울음]
[문 열리는 소리]
(동아) 아, 치프
이브가 귀환선에 탑승하겠답니다
그래?
[긴장되는 음악]
[태희의 안도하는 탄성]
(봉가니) [영어]
(은수) [한국어] 네, 전달 부탁드려요
서둘러 주세요
[은수의 통화하는 소리]
(봉가니) [영어]
(태희)
(싼띠)
(도나) [한국어] 두통은 좀 어때요, 이브?
혈압이 좀 있는데
네, 괜찮습니다
(도나) 공룡 씨는요?
좋습니다
[도어 록 버튼음]
(화자) 오늘 룡이 진짜 오는 거 맞아?
(미화) 전 교수가 거짓말을 뭐하러 해?
[문 닫히는 소리]
[도어 록 작동음]
청소 한번 싹 하고 얼른 가자
언니가 화장실 해, 나 주방 할게
나미야, 창문 좀 열어
(나미) 아이, 청소기는 어디다 둔 거야
(태희) 이브 메디컬 계속 체크하고
예, 치프
(동아) 자, 8시간 뒤에
지구에 도착할 거야
- (싼띠) 카피
- (공룡) 카피
카피
자, 그러면 출발하겠습니다
[긴장되는 음악]
[공룡의 힘쓰는 신음]
(시원) 고
(싼띠) [영어]
(시원)
(싼띠)
[이브의 한숨]
(공룡) [한국어] 이브, 괜찮아요?
[이브의 거친 숨소리]
두 사람 산소 문제없는 거야?
호흡이 불안정한데?
(도나) 두 사람 다 혈압, 맥박
정상 범위예요, 괜찮습니다
오케이
(시원) G.O-12 정거장과 분리됐습니다
[긴장되는 음악-계속]
[이브의 거친 숨소리]
(시원) 20m까지 정거장과 멀어지면
엔진 분사하겠습니다
[이브의 거친 숨소리]
어떡해요, 우리?
(이브) 하, 괜찮은 거야?
[이브의 거친 숨소리]
(공룡) 괜찮아, 이브
아무 생각도 하지 마, 어?
[이브의 거친 숨소리]
[청소하는 소리]
아휴, 이놈의 새끼
이렇게 놓으면 어떻게 알아봐
(나미) 퍼스트 김 이브, 아동권리보...
[잔잔한 음악]
버려진 데가 춘천역, 아니죠?
택시 안 아니죠?
올림픽 열리던 해에 크리스마스이브 날
춘천역으로 가는 택시 안
아니죠?
[어색한 웃음]
아니에요
[이브의 고통스러운 탄성]
[나미의 울음]
[이브의 거친 숨소리]
(도나) 이브 혈압이
계속 올라갑니다, 치프
(태희) 뭐?
[이브의 울음]
[잔잔한 음악-계속]
[나미의 울음]
[문 열리는 소리]
(화자) 나미야, 왜?
(미화) 왜 울어, 어?
이게 무슨 엄마야...
- (미화) 나미야
- (화자) 왜 울어, 이년아, 아유
언니 나는 미친년이야, 미친년...
(미화) 나미야!
(나미) 어떻게 못 알아볼 수가 있어...
(미화) 나미야
[이브의 거친 숨소리]
(나미) 난 엄마도 아니야...
[이브의 울먹이는 소리]
(이브) 미안...
미안해...
미안해, 아가...
[경보음]
- 치프
- (동아) 갑자기 왜 이래?
(은수) 한 번도 이런 적 없었는데
[애잔한 음악]
[이브의 거친 숨소리]
[이브의 울먹이는 소리]
(이브) 미안해...
(공룡) 이브
미안해, 아, 미안해, 아기야
(공룡) 이브, 나 좀 봐 봐요
(도나) 너무 높습니다
극도의 불안 상태로 맥박도 너무 빠르고
혈관이 터질 것 같습니다
[이브의 거친 숨소리]
(싼띠) [영어]
(태희)
(싼띠)
[이브의 거친 숨소리]
[이브의 거친 숨소리-계속]
- (이브)
- (싼띠)
(도나) [한국어] 뇌출혈 의심됩니다
복시 현상이에요
(동아) 이러다가 송장째로
지구에 내려올 것 같아
- 이거 멈춰야 해요
- (싼띠) [영어]
[이브의 거친 숨소리]
[한국어] 이브
(싼띠) [영어]
(태희)
(도나) [한국어] 돌아가자마자
약물 치료해야 돼요
[동아가 이브를 부른다]
(싼띠) 괜찮아?
괜찮아질 거야
[이브의 거친 숨소리]
(도나) 이브, 크게 숨 쉬어, 크게
[이브의 심호흡]
[엔진 분사음]
[엘리베이터 도착음]
어디 가?
알 거 없어
(강수) 나 지금 서울 도착했는데
너 어디 가는 거냐고?
고 비서, 나도 가
[흥미로운 음악]
아, 대표님, 저는 화장실을 좀
다녀오겠습니다
(고은) 야, 야, 야, 야!
[한숨]
그렇게 할 게 없니?
백수야?
(강수) 룡이네 아기 딸이래, 아들이래?
[고은의 어이없는 한숨]
딸이래, 아들이래?
(고은) 그걸 내가 어떻게 알아!
(강수) 우리도 아이 다시 갖자
너 아이 다시 갖게 해 줄 거야, 룡이가
미쳤니?
기다려
(강수) 룡이가
네 아이 다시 갖게 해 줄 거야!
와, 돌았네, 돌았어, 어
(간호사) 지화자, 장미화, 정나미 님
- (나미, 미화) 네
- (화자) 네, 여기요, 여기, 가자
(미화) 어
아, 셋이서 뭐 하러 병원까지 몰려왔어?
뭐 어디들 아파?
(화자) 출산하려면
- 피 엄청 필요하다면서?
- (나미) 응
내 피, 저 우주정거장으로 보내줘
우리 다 A형이야
- (미화) 내 것도 보내줘
- 나도
[잔잔한 음악]
(이만) 아이, 안 돼, 엄마들
저, 빈혈 있잖아, 안 돼
(화자) 아니야, 전 교수
요새 술도 안 먹고 담배도 끊었어
끊었어
(미화) 네가 해 줘
무서워
아, 무섭긴 뭐가 무서워
무서운 거 아니야
[웃음]
근데 룡이가 좋아하겠다
[엄마들의 흐뭇한 웃음]
[이만의 웃음]
근데 나미 언니는 안 돼
왜?
아이, 나미 언니 거는
이브 몸속에 들어가면
그 조직을 공격할 수 있는
부작용 위험이 있어서 안 돼
친엄마는 수혈 안 하는 게 좋아요
[화자의 당황한 숨소리]
(나미) 웃긴다
야, 그런 게 어딨어?
아... 왜 나는...
그럼 또...
[울먹이며] 평생 우리 딸내미
아무것도 못 해준단 말이야?
- (미화) 뚝, 뚝, 뚝
- (화자) 나미야, 또! 어?
야, 룡이가 곧 자기 색시 데리고
아기랑 같이 곧 내려올 거 아니야, 응?
너 이제 진짜 엄마야
우리 진짜 할머니고
[나미의 울음]
그때 너 해 주고 싶은 거
다 해 주면 되지
그러냐, 안 그러냐?
어, 그럼, 어우, 당연하지
(미화) 그래, 신혼여행을 우주로
아주 오래오래 갔다 생각하자
허니문 베이비 생겨서
올 때는 그냥 애까지 세트로
우리한테 돌아온다고 생각해, 어?
- 그렇지, 맞지?
- (이만) 응
(미화) 응?
(나미) 그래도...
[나미의 울음]
(미화) 아이고, 아이고? 뚝, 뚝, 뚝
[쥐 울음소리]
[잔잔한 음악-계속]
(승준) 하나, 둘, 셋, 넷
다섯, 여섯, 일곱, 여덟
(공룡) 지금 좋아요, 호흡에 맞춰서
좀만 더 부드럽게 밀어주세요, 예
싼띠, 베리 굿
석션기 잘 작동하고 있죠?
- (미나) 네
- (공룡) 오케이
(공룡) 오케이, 자 그러면
다시 한번 해 볼게요
(미나) 네
(태희) 혈압도 괜찮고 심장도 괜찮고
지금까진 방사선으로 인한 기형도 없어
아이는 잘 크고 있고
생존 욕구도 무척 강하다
마무리만 남았어
(공룡) 그 어떤 우주 박테리아나
바이러스로부터도 안전하게끔
의학 모듈 시스템도
업그레이드 시켰습니다
앞으로 정거장에서
그 어떤 환자가 발생해도
세균 감염은 걱정하지 않으셔도 됩니다
(태희) 좋아요
(도나) 공룡 씨랑 같이 수술도구도
다 자석화 시켰으니까
무중력에 수술집기가 떠다닐 일은 없어요
오케이
그럼 출혈 대비는?
미나 박사가 석션기 담당할 겁니다
오케이
(은수) 공룡 씨가 흔들림 없는
수술 자세를 찾았어요
이브가 워낙 운동도 열심히 해서
또 골밀도도 양호한 편입니다
[잔잔한 음악-계속]
(태희) 엑스레이는
결국 못 올라간 거지?
네, 이번엔 뭐 MRI랑 둘 다
힘들 것 같습니다
[한숨 쉬며] 시간만 조금만 더 있었으면
외과 수술도 가능했을 텐데
(도나) 골밀도, 혈압 등
다 양호하기 때문에
현재까지는 자연분만하는데
무리 없어 보입니다
뼈만 안 부러지면 돼요
너무 힘주지만 않으면 돼
(태희) 오케이
잘해 왔어, 어
잘할 거야, 이브는, 그렇지?
[러닝머신 작동음]
[가쁜 숨소리]
[무거운 음악]
[이브의 고통스러운 신음]
[버튼음]
[경보음]
[이브의 고통스러운 탄성]
[이브의 거친 숨소리]
[긴장되는 음악]
[연신 울리는 경보음]
[웅성거리는 소리]
[문 열리는 소리]
[태희의 거친 숨소리]
아직 며칠 더 남은 거 아니었어?
(공룡) 혈압 10 상승
심박출량 10프로 증가
[영어]
(싼띠)
[긴장된 숨소리]
(공룡) [한국어] 이브, 아프면
참지 말고 내뱉어, 알았지?
[잔잔한 음악]
[이브의 긴장된 숨소리]
[이브의 심호흡]
(공룡) 호흡 계속해
[이브의 심호흡-계속]
이제, 지구
바로 내려가는 거야, 공룡 씨, 어?
[이브의 거친 숨소리]
아기 태어나면
바로 내려가는 거라고, 알았어?
(공룡) 자궁 수축 시작됐어
(이브) 아, 맨날 거짓말
아기 태어나면
바로 다른 산부인과 의사랑
교대하는 거야, 어?
(공룡) 알았어
[이브의 거친 숨소리]
[거친 숨소리]
[이브의 고통스러운 숨소리]
[들려오는 이브의 고통스러운 탄성]
[석션기 작동음]
[잔잔한 음악-계속]
[이브의 힘겨운 비명]
(공룡) 자궁문 다 열렸어
진통이 오면 숨을 꼭 참고
- 힘을 주는 거야, 알았지?
- (이브) 응
(공룡) 해 보자
- 하나
- (함께) 둘, 셋
(공룡) 힘!
[이브의 비명]
(공룡) 아, 좋아, 아
[이브의 울먹이는 소리]
잘하고 있어
[울먹이는 소리]
석션, 다시
[석션기 작동음]
배꼽 보면서
(함께) 하나, 둘, 셋
(공룡) 힘
[이브의 비명]
(공룡) 아이고
- (이브) 가습기 켰어?
- (공룡) 응, 켰어, 켰어
(이브) 켜둔 거 맞지?
- 어머머머, 기다려
- (공룡) 머리 조심해야 돼
가자, 가자
[문 닫히는 소리]
(이브) 어?
[음악: '별들에게 물어봐' OST]
[아기 기침 소리]
(이브) 왜 기침하지, 어?
- 왜 그래, 왜?
- (공룡) 기침해?
(이브) 그런 거 같은데, 기다려 봐
[아기 울음소리]
어, 쉬했어, 쉬했어, 쉬했어
[이브와 공룡의 웃음]
[아기 울음소리]
(공룡) 아, 이브, 이브 분유 좀 줘
갖고 나와, 내가 줄게
[공룡의 중얼거리는 소리]
(이브) 빨리, 빨리, 일어나
[아기 울음소리]
(공룡) 응, 밥 줄게
밥 줄게, 응
[공룡의 피곤한 신음]
(이브) 온대, 온대, 온대
[공룡이 아기를 어른다]
(공룡) 별아, 엄마 언제 와? 응?
- 별이 힘, 힘
- (이브) 자, 다리에 힘줘 봐
힘줘 봐
힘줘 봐, 잡아, 오
놓는다, 나 놓는다
지금 선 거야? 나, 나 놓는다
어?
별이야
[공룡과 이브의 웃음]
(이브) 엄마랑 같이 갈까, 우주?
[캐리어 닫는 소리]
[아기 울음소리]
[잔잔한 음악]
[공룡의 떨리는 숨소리]
[이브의 거친 숨소리]
(공룡) 응...
[감격한 울음]
(공룡) 이브
엄마... 되셨습니다
[감격한 숨소리]
[아기 울음소리가 들린다]
잘했어, 이브
[한숨]
오랫동안...
고생했어요, 나 때문에
[이브의 한숨]
수고했어
(동아) 쉬어
[도나의 환호]
(도나) 어떡해, 어떡해!
[잔잔한 음악-계속]
[공룡의 옅은 한숨]
아, 너무 조그매
[이브의 웃음]
(승준) 아, 저기 우리는
나가서 저, 준비도 좀 하고
예, 정리도 좀 합시다
싼띠?
(싼띠) 응
[해치 열리는 소리]
(이브) 예쁘다
[공룡의 안도하는 한숨]
[해치 닫히는 소리]
(공룡) 이제 좀 쉬어, 응?
아기도 쉬어야지
[이브의 아파하는 신음]
왜?
- 어디 안 좋아?
- (이브) 어, 아니
[아기가 콜록댄다]
아니야, 괜찮아, 응
(공룡) 진짜 괜찮아?
어, 괜찮아
[애잔한 음악]
[인큐베이터 열리는 소리]
(도나) 뼈만 부러지지 않으면 돼
힘주다 골반뼈 부러지면 아무것도 못 해
[인큐베이터 닫히는 소리]
(이브) 나...
진짜 술 마시고 싶다
[이브의 웃음]
(공룡) 뭐? 벌써?
(이브) 안 돼?
(공룡) 안 돼, 나중에
진짜 안 돼?
너랑 지금 마시면
너무 행복할 것 같은데, 지금
어?
(이브) 어?
[옅은 웃음]
(공룡) 잠깐만 있어 봐
혈압도 정상 범위고 나머지도 다 양호해
자궁 수축도 잘됐고
걱정했던 산후 출혈도 없네
[옅은 한숨]
(이브) 어, 저기, 나 이거 진통제
언제쯤 풀리나?
곧
(공룡) 응
왜?
메스꺼워?
내 옆으로 좀 와 봐
[애잔한 음악-계속]
별이 아버지 됐네?
(공룡) [웃으며] 어
[공룡과 이브의 웃음]
자기 아기는 못 받겠다더니, 치
(이브) 축하해, 어?
[옅은 웃음]
근데 표정이 왜 그래?
응? 슬퍼 보여
[옅은 웃음]
아니야, 감격이지
알았어
잠깐만 있어 봐, 응?
[해치 열리는 소리]
[무거운 음악]
[해치 닫히는 소리]
[놀라는 숨소리]
[울먹이는 소리]
[떨리는 숨소리]
(도나) 골반뼈 부러지면
혈관이 찢기고 출혈이 있을 수밖에 없어
수술 못해
끝이야
절대 너무 힘주지 마
[떨리는 숨소리]
[이브의 떨리는 숨소리]
[아기가 하품한다]
[이브의 울먹이는 소리]
[훌쩍이는 소리]
[이브의 울먹이는 소리-계속]
[한숨]
[이브의 울먹이는 소리]
[해치 열리는 소리]
[해치 닫히는 소리]
[이브의 어색한 웃음]
너무 예뻐
딱 한 방울만이야, 응?
아니다
마음 변했어
(이브) 아, 줬다 뺏는 게 어딨어?
[웃으며] 왜?
좀 쉬고 뭐라도 좀 먹고
그리고 마시자, 응?
대신 다 당신 거야
[한숨 쉬며] 오케이
[이브의 한숨]
(이브) 나...
좀 졸리기 시작해
응, 좀 자
자는 거 당신한테 좋아
[이브의 한숨]
자기 싫은데
[잔잔한 음악]
너무 시간이 아까워
(공룡) 뭐가 아까워
지금 자는 거, 당신한테 보약이야
좀 자
[한숨]
아, 나 자기 싫은데
[아기가 옹알거린다]
[음악: '별들에게 물어봐' OST]
어디 가지 마, 응?
(공룡) [웃으며] 응
내가 자도 옆에 있을 거지?
당연하지
(이브) 벌써 보고 싶다
누구? 나?
별이?
[공룡의 옅은 웃음]
둘 다
자고 나면 실컷 보게 해 줄게
고마워요
내가 고마워
[음악: '별들에게 물어봐' OST-계속]
[다가오는 발소리]
[연신 울리는 카메라 셔터음]
(강수) 우주정거장에
우주산부인과가 생깁니다
지구에서 극복할 수 없었던 난임 문제를
무중력에서 해결해 나갈 우주난임센터
MZ그룹의 후원과 저의 노력으로
결실을 맺게 되었습니다
아울러 우주에서 처음 태어난
지구의 딸 별이는
우리 모두의 사랑을 듬뿍 받고
돌잔치를 하게 되었습니다
이번 돌잔치는
우주정거장 생물학 모듈에서
진행될 예정이고
여러분 모두를
아니, 지구인 모두를 초대합니다
단, 교통편은
사비로 마련을 하셔야 되고요
할인은 없습니다
[사람들의 웃음]
(기자1) 별이는 언제
내려올 수 있는 겁니까?
[연신 울리는 카메라 셔터음]
그 질문은
이제 곧 정거장으로 올라갈
저 두 분께서 더 자세하게
설명해 주시지 않을까 싶습니다
(강수) 강 치프
저도 궁금합니다
두 사람 언제 내려오는 겁니까?
[태희의 헛기침]
(태희) 공룡 씨가 지구를 떠난 지
1년하고도 7개월이 지났습니다
이는 우주인들보다도 긴 최장기간입니다
다른 우주인들조차
몇 번의 교대를 하는 동안 본인은
닥터로, 아버지로
정거장에 남아 있기를 고집해 왔습니다
무중력에서는 지구에서보다
심장을 쓸 일이 적기 때문에
별이의 심장이 미숙하고
근육을 쓸 일이 없어서
골밀도와 근육량이 부족하기 때문입니다
그 고집 덕분에
별이와 공룡 씨가
지구 땅을 밟는 순간이
점점 더 가까워지고 있습니다
끝까지 응원해 주십시오
(강수) 감사합니다, 강태희 국장님
우주난임센터의 발족으로
아이를 갖고 싶어 하는 부모들은
누구나 아이를 낳을 수 있는 시대가
열렸습니다
지구 환경 때문에, 능력 때문에
몸 때문에, 돈 때문에
아이를 못 갖는 일은 절대 없을 겁니다
공룡 씨는 우주에서
저는 지구에서
그는 실력으로
저는 돈으로
[사람들의 웃음]
생명의 소중함을 지키고
함께하는 데 앞장서겠습니다
1조 원의 기부금 마련은
어떻게 하신 겁니까?
(강수) 네, 몽땅 제 돈입니다
[사람들의 놀라는 탄성]
행운으로 5,000억을 벌었고요
그 돈으로 주식을 해서
5,000억을 더 벌었습니다
최고은 대표님, 박수쳐 주세요
[연신 울리는 카메라 셔터음]
[사람들의 박수]
[재룡의 흐뭇한 웃음]
(강수) 하아, 잘한 건 잘했다고
칭찬 좀 해 주세요
[흥미진진한 음악]
사랑합니다
결혼합시다
우리
아이도 가집시다
[헛웃음]
[피식 웃는다]
(강수) 아이도 가집시다, 지구인 여러분
이러다 지구 멸망한다니까요?
[헛웃음]
[기자들의 질문하는 소리]
[도나의 헛웃음]
[동아의 옅은 웃음]
(기자2) 불가능하게만 보였던
포유류의 임신과 출산을
(기자3) 별이의 탄생으로
지구인의 난임 문제 해결은 물론
인간이 우주에서 대를 이어
- 살아갈 수 있도록...
- (기자4) 닥터 공룡 씨는
무중력에서 시작한 생명들이
중력에서 자유로울 수 없는 지구에서도
건강하게 살아갈 수 있도록 하기 위해
정거장에 남아 있습니다
(공룡) 3번, 5번, 9번 기형정자는
어, 무중력에서 유전적 결함을
해결할 수 있습니다
이제 절박한 다른 엄마, 아빠들도
아이를 가질 수 있어요
(도나) 혼자 너무 무리하는 거 아니에요?
쉬엄쉬엄해요, 애 아빠가
[공룡의 옅은 웃음]
닥터도 아이 가져봐요
힘든 줄 모른다
[음악: '별들에게 물어봐' OST]
(공룡) 아, 별아, 으음
별아
저기 파란 별 보여?
엄마, 아빠 고향
가보고 싶지?
[공룡의 옅은 웃음]
(태희) 공룡 씨 빨리 내려가야 돼요
지금 장기 손상, 안구 손상, 근 손실
다 치명적입니다
무중력이 당신 목숨까지 노리고 있어요
(동아) 더 이상 못 버팁니다
같이 내려갑시다
별이랑 같이 우주선 탈 수 있는 방법
찾기 전까지는
저 안 갑니다
어떻게든 꼭 같이 돌아갈 거예요
[잔잔한 음악]
[키보드 조작음]
별아
(은수) 별이 왔어?
오구구구, 오구구구, 잘 잤어?
[동아의 흐뭇한 웃음]
이모 해 봐
별아
- 저 사람 누구야?
- (동아) 삼촌 해 봐
삼촌
[동아의 웃음]
(은수) 싫어요, 이모가 좋아요
(동아) 삼촌
- 삼촌
- (은수) 오우, 그랬어?
(태희) 야, 이 사람들아, 어?
엄마를 먼저 해야지 이모, 삼촌은 무슨
그렇지, 별아?
엄마 해볼까, 엄마?
아이구, 잘했어
[태희의 웃음]
[쥐 울음소리]
[잔잔한 음악-계속]
(공룡) 별이가 이곳에서 태어나고
이브는 하루를 더 살고 갔다
(동아) 별아, 이리 와, 삼촌한테 와
어
천천히
아이고, 아이고
[동아의 웃음]
[별이의 웃음]
(동아) 좋아? 봐 봐
별아, 이거 봐 봐
노란색, 노란색
아이, 예쁘다, 그렇지?
벼한테 가볼까?
(공룡) 하루 동안 별이의 발바닥에
100번은 키스해 줬다
하루 동안 MCC 사람들에게
미안하고 미안하다고 했다
하루 동안 나에겐
네가 대신 죽어라고 농담했다
그 하루는
참 길었다
많은 것을 하고 갔다, 이브는
우주는 무덤이자
자궁이 되어 주었다
[해치 열리는 소리]
잘 가, 이브
또 만나
[음악: '별들에게 물어봐' OST]
(공룡) 별아
시작도 끝도 없는
광활한 우주에 와 보면 알 거야
백일홍 꽃도, 상추도
하루살이도, 인간도
여기서는 모두 0g이야
평등하다, 생명체는
그러니까 마당의 지렁이도
함부로 밟지 말고
잡초도 뽑지 말고 두어라
그들의 생명은
우주의 기운이 모여 만들어낸 기적이야
살아 있는 모든 것은
기적이다
[음악: '별들에게 물어봐' OST-계속]
[파도 소리]
[음악: '별들에게 물어봐' OST]